Sejam muito bem-vindos e bem-vindas para a segunda parte do primeiro dia do nosso querido Atlas Brand System.
Chegou a hora de a gente colocar a mão na massa. Antes a gente vai ter um checkpoint aqui.
Vou atualizar vocês.
Estava dando uma lida ali no chat também do nosso grupo de networking.
Galera se ajudando ali para poder fazer as instalações.
Vi que surgiram algumas dúvidas lá, inclusive. Vou tirar essas dúvidas aqui junto com vocês.
Então, nesses primeiros 10 minutos aqui, é uma recapitulação e também é um momento para eu tirar dúvidas de vocês antes de a gente ir para a prática.
Tem uma dúvida que eu já quero tirar aqui de cara que tem a ver com isso, né?
que algumas pessoas perguntaram assim,
como assim instalar o Cloud?
Não é só usar o Cloud no navegador?
Não entendi essa de instalar o Cloud.
Lá no checklist eu explico,
nos vídeos do checklist,
eu explico quais são as diferenças.
Mas eu quero reforçar isso aqui para vocês.
Isso, inclusive, é uma coisa
que a maioria das pessoas não sabem.
Você utiliza a sua inteligência artificial
e paga, muitas vezes as pessoas pagam
para usá-las e usa só o aplicativo
do telefone, usa só no navegador.
Vocês não estão usando nada
do potencial dessas IAs. Nada.
Vocês estão gastando dinheiro ali e esse mesmo valor
sem precisar atualizar, vocês
poderiam estar utilizando muito mais do potencial
delas. Isso porque o
aplicativo e o
a versão na web são muito
limitados em questão de acesso
do que a IA pode fazer por você.
Para isso a gente precisa instalar o
Cloud Code, que é
diferente usar o Cloud Code de usar o
Claude.
O Cloud AI é um produto que usa a LLM, o modelo de IA Cloud,
mas o Cloud Code também usa o mesmo modelo, só que são produtos diferentes.
Então, a gente precisa entender isso.
Como que é?
Na aula eu expliquei como fazer isso para vocês,
mas eu vou compartilhar minha tela aqui,
o pessoal está chegando.
Mas olha só, se você digita Cloud
e utiliza o Cloud aqui no navegador,
você está usando o Cloud dentro de um servidor,
num computador diferente.
Ele não tem acesso aos seus arquivos,
ele não tem acesso ao seu computador
e ele também não tem acesso ao System Prompt
do Cloud Code agêntico.
O que isso significa?
significa? É o Cloud
que consegue construir
e agir por você. Ele até faz umas
páginas aqui, mas depois você fica
limitado, não consegue salvar em um arquivo,
conectar com outras IAs. Então,
isso aqui é legal só pra
conversa. Conversar, mandar
alguma coisinha rápida, ou no telefone
também. A mesma coisa com o chat GPT,
tá? Ah, uso o chat GPT aqui.
Beleza, você tá usando ele aqui.
Isso aqui é pra conversa, que é
bom. Estudar, conversar com a IA,
expandir suas possibilidades.
Mas para criar, esquece isso aqui.
Esquece.
Beleza?
Isso é bom deixar claro para vocês.
Só para a gente forrar o terreno aqui, é legal falar isso.
Então...
Nós não vamos usar aqui.
Só que quando você vem aqui, olha, vou puxar para cá, tem esse ícone,
obter apps e extensões, está vendo?
Se você clica aqui, tem outros recursos.
Aí tem aqui Microsoft Office, para você conectar o Cloud no Microsoft Office.
Tem aqui também Cloud Code, e aí você tem tanto a versão do Cloud de desktop,
quanto aqui Cloud Code para terminal, está vendo?
Terminal, VS Code, aplicativo desktop, JetBrains, Slack, por aí vai.
E tem aqui também para baixar para o telefone ou a extensão para o seu navegador.
Cada um desses é um recurso diferente.
O que nós queremos é isso aqui, terminal.
Por que nós queremos utilizar o Cloud no terminal?
Porque aí você, a grosso modo, você acorda o Cloud dentro do seu computador.
Aí ele pode instalar coisas para você, rodar comandos por você, criar arquivos por você.
É possível utilizar o Cloud Desktop.
Vou abrir ele aqui para vocês verem.
Já é uma evolução.
Quando você sai do Cloud aqui no navegador
e entra no Cloud aqui em Desktop,
já é uma baita de uma evolução.
Só para você ver, olha o tanto de recurso novo que eu tenho.
Eu tenho o Call Work aqui,
eu tenho o Cloud Code aqui também,
que eu posso utilizar dentro do Desktop.
Só que, isso aqui é poderoso, tá?
Só isso aqui já é muito bom.
Aqui você já consegue selecionar a pasta para trabalhar,
já consegue colocar o Cloud para criar por você.
Mas ainda assim, inclusive, a própria Anthrop
que já falou isso nas documentações,
tudo chega primeiro no terminal.
Tudo que a Anthropic cria, a Anthropic é a dona do Cloud, tá?
Primeiro eles levam para o terminal e depois atualizam nos produtos.
Por quê? É abstração.
Quando você lança um modelo e uma capacidade para o modelo,
no terminal eles conseguem imediatamente liberar esse recurso para você.
Quando a gente vai para a camada de desktop aqui,
eles precisam configurar isso no aplicativo deles,
fazer testes, ver que está funcionando certinho.
então vai adicionando mais trabalho
mais tempo da equipe executando
antes de enviar isso para as pessoas, então
o terminal tem atualizações primeiro
mas o terminal não tem só isso, ele tem mais
recursos também que você não
teria aqui no aplicativo
e mais do que isso você consegue
abrir o terminal direto em uma
IDE, que é um ambiente de desenvolvimento
integrado, no caso é o anti-gravity
que a gente vai utilizar aqui
então, teoricamente, dá para eu usar
só aqui, dá para eu montar todo o
o Brand System só usando o Cloud Code daqui,
dá. Dá pra
usar. Principalmente quem não
conseguiu instalar, vocês vão fazer isso, vocês vão
baixar o Cloud aqui e vai usar ele.
Se você tiver GPT, você vai
baixar o Codex. Eu tenho o Codex aqui
também, olha, vou abrir ele pra vocês verem.
E você vai conseguir criar pelo Codex também.
Aqui, você vai ter que...
Já está no 5.0, beleza?
Você vai ter que escolher em qual pasta você vai trabalhar aqui.
E aí você pode ir pedindo ele para fazer, direto aqui no Codex.
O Codex é o aplicativo de código da OpenAI, dona do ChatGPT.
Beleza?
Aqui tem outros recursos também para vocês explorarem depois.
Tanto o Codex quanto o Cloud aqui, rotinas, customização, skills.
skills, e aí eu recomendo o que pra você?
Se você ainda não me segue no
YouTube, você vai entrar no seu
YouTube, vai digitar aí Juan Brás
E você vai seguir esse canal aqui, ó.
tá? Segue esse canal, o Home Bras Oficial.
É um canal novinho, tem um mês que a gente criou ele,
só que já tem aqui vários
conteúdos e eu vou continuar postando depois, então
já aproveita e segue aí agora, ó.
Tem um mês que eu postei e olha como é que os vídeos já estão
alcançando muita gente, ó, 11 mil,
8 mil, 7 mil,
5 mil, a galera tá compartilhando
muito, porque é conteúdo de valor.
E aqui eu te explico como que utiliza essas
ferramentas, tá? Mas não vai ser o nosso
foco aqui agora, nosso foco no Atlas é
construir o Brand System.
Então já vou deixar aqui pra vocês, se não
está seguindo, é hora de seguir agora. Já entra
aí e já começa a seguir a gente.
Beleza? Então, agora
vocês vão sempre se lembrar,
a IA no navegador é
fraquinha comparado com a IA dentro do seu
PC. E é ela que a gente vai utilizar.
Só que eu não vou
utilizar o aplicativo.
Eu vou utilizar o Cloud no
terminal. O que é terminal?
Terminal é essa tela preta aqui.
Está vendo essa telinha preta? Eu posso
acordar o Cloud aqui dentro dela.
ela, tá vendo? Aí ele acorda o bichinho
e eu converso com ele. Pode acordar
o Codex também, olha aqui, ó.
Tem o Codex instalado, aí você tem que buscar pelo
Codex CLI, igual eu falei na parte da
manhã, mas eu posso ativar ele aqui,
ó, ele vai carregar pra gente. Pronto.
Tá usando o GPT-5, tá vendo? Posso conversar
com ele aqui, posso conversar com o Gemini
também, olha, eu tenho o Gemini aqui.
Eu carrego aqui, converso com o Gemini,
tudo direto aqui no terminal
do meu computador. Isso aqui pode ser assustador,
não sei quem que viu aí a história do Matheus Gouveia
da Thaís. Quem viu aí? Manda aí, deixa eu saber
no chat. O Matheus
falou lá no vídeo que ele achava estranho,
era...
dava arrepio, né? Só de olhar pra tela preta.
E é essa tela aqui que ele estava falando.
Só que é questão de costume, tá?
É questão de costume.
Vocês vão até se sentir meio hackers
depois do Atlas aqui, tá?
Vai ser interessante.
Então, aqui no caso,
você pode conectar qualquer um desses.
Se você tem Gemini, você conecta Gemini CLI.
Se você tem o ChatGPT, você vai conectar o Codex.
Se você tem Cloud, você vai conectar o Cloud Code.
Eu vou usar aqui durante todo o workshop o Cloud.
Beleza?
Então, está definido aí.
Só que eu não vou usar o terminal
o terminal aqui nessa janela. Nós vamos utilizar o terminal no anti-gravity. Então, vou abrir o
anti-gravity aqui. Como eu disse para vocês, o anti-gravity é um ambiente de desenvolvimento
integrado. O que isso significa, Roman? Significa que ele é um ambiente para desenvolver, beleza?
Só que ele é integrado. O que isso significa? Significa que ele integra, conecta, dispõe várias
Várias ferramentas em um único lugar.
Então a gente pode ficar olhando para essa tela aqui mais tempo
e ter mais produtividade, mais controle de tudo que a gente está fazendo em tempo real.
Beleza?
Quando você instala o anti-gravity, ele vai aparecer desse jeito aqui para você.
A primeira coisa que você tem que fazer é
clicar aqui e fazer o login.
Beleza?
Na sua conta do Google.
Quando você faz o seu login na conta do Google aqui,
você pode utilizar a IA nesse painel aqui.
aqui. Aí você vai poder utilizar
o Gemini aqui. Beleza?
Ele vai ter acesso a todos os arquivos, vai
funcionar super bem. Se você está
usando o Google, tem assinatura do Google, você vai fazer
só isso. E aí você vai trabalhar nessa
daqui. Só que eu não vou usar
a minha assinatura do Google.
Eu vou usar o Cloud aqui dentro.
Então, o que eu vou fazer aqui?
Presta muita atenção. Eu vou fechar essa
janela. Se quiser, pode usar.
Quem quiser usar, ela pode. Quem quiser usar, é o
Gemini. Eu vou usar o Cloud e recomendo
ele aqui, tá? Então, eu vou fechar essa janela.
E agora, qual que é a primeira coisa que a gente vai fazer?
Eu vou abrir a pasta onde o meu projeto vai acontecer.
Só que antes de começar tudo aqui, só para vocês visualizarem,
esse painel aqui é o do Brand System que vocês acessaram aí.
Todos esses arquivos, está vendo esse tanto de código que assusta?
Fica na paz, vocês fizeram até o meme lá,
fica na paz que vocês vão entender a lógica daqui, beleza?
Mas o que é legal de entender disso aqui?
O que eu quero que vocês vejam?
Até deixa limpinho assim, para chamar a atenção de vocês para cá.
Beleza.
Estou aqui no anti-gravity, não tem nada.
O que eu vou fazer?
Está vendo aqui em cima que tem esses ícones?
Tem um ícone que é um toggle panel, está vendo?
Só que esse toggle é na parte de baixo.
Tem o da esquerda, que abre aqui.
Tem o da direita, que abre esse aqui.
E tem o do meio, que abre essa parte toda aqui.
Só que o de vocês não vai abrir esse tanto de código aqui não.
O de vocês vai abrir assim.
Vou fechar aqui para vocês verem.
Ele vai abrir isso aqui.
Um código aqui.
aqui, que basicamente
o que está escrito aqui? O caminho da pasta
que você está trabalhando. Só isso.
Aqui, ó. Foi lá no usuário,
no usuário pegou o usuário overl,
dentro da pasta overl
entrou na pasta documentos, dentro da pasta documentos
entrou na pasta github, e dentro
da pasta github entrou na pasta
overlens.os. É basicamente isso que está
falando ali. É o caminho para chegar na pasta.
Beleza? Mas, eu
posso ativar o cloud aqui.
É um terminal, tá vendo? Vou ativar o cloud aqui.
aqui, pronto. Agora eu consigo
em um só lugar, ter tudo
que eu preciso. Eu tenho o Cloud para conversar aqui,
eu tenho aqui
minha pasta com todos os arquivos,
aí eu vou gerenciando isso, tá vendo?
Aqui embaixo fica o Cloud,
deu um bug, isso aqui acontece, tá?
É bug do anti-gravity.
Não foi o Cloud não, foi o anti-gravity aqui
bugando todo. Mas tá tudo certinho,
tá o Cloud aqui, e eu tenho
minhas pastas. E se eu clico em
um arquivo daqui, vamos pegar o CloudMD,
eu consigo ler o que está dentro
dentro do arquivo. Tudo em um único lugar.
Ah, Rua, mas está cheio de cor aqui, isso é ruim.
Na verdade, no início é estranho.
Só que, na verdade, isso é uma hierarquia para te ajudar a encontrar as coisas mais fáceis.
Porque se fosse assim, olha, vamos deixar assim.
Legal, ficou bonitinho, só tem texto para você ler,
mas as coisas estão todas com a mesma importância.
Então, nós temos um visualizador de texto aqui
que destaca para você o que é importante.
A gente vai falar mais disso aqui, tá?
Eu falei que vocês vão se sentir hackers aqui,
porque vocês vão entender, vocês vão entender o que está acontecendo aqui.
que eu prometo para vocês, tá?